"Contenido de archivo" 
Pikachu (ピカチュウ Pikachu en japonés) es un Pokémon de tipo eléctrico introducido en la primera generación. Es el Pokémon más conocido de la historia, mayormente por ser el acompañante del protagonista del anime, Ash Ketchum y la mascota representante de la franquicia Pokémon. Es el Pokémon inicial que usan los entrenadores que empiezan su aventura en la región de Kanto en Pokémon Amarillo y Pokémon: Let's Go, Pikachu!. A partir de la segunda generación es la evolución de Pichu.
